---
layout: post
categories: 编程
title: "浏览器的疑惑"
tags: [编程]
---
新手开车，老司机海涵... 

总而言之，这是一篇很一般的原创博文，以后或许会再修改。
<!-- more -->
前言：
我用过好几个浏览器，但是从来不清楚各个浏览器的区别，除了品牌不同之外。  

先前学前端的时候，总是接触要注意跨浏览器的兼容性，但是却知之甚少。  

现在，我想把我知道的写出来，如果能对别人有帮助，那就太好了...

什么是浏览器？作用是什么？国内外主流浏览器有哪些，市场份额怎样？
--
虽说先前考虑过，但现在几乎是一边想一边查一边写了。（苦笑脸）  

以前很佩服老子那样的人物，仿佛能穷尽天地，万物皆知。现在多少知道是自己的胡思乱想，要知道老子可是周代负责图书馆的人，那时候书籍是极其宝贵的，其中的知识更是不知道多少。而我们现在拥有互联网，已经可以拥抱整个世界了（当然，也要翻过那道墙），而我们的媒介就是浏览器。  

浏览器可以帮助我们查询自己想知道的知识，探索更广阔的世界。这里假设我已经熟练运用搜索引擎啦。  

现在的浏览器已经很多了，国内的360，猎豹，搜狗等等，国外的IE,Chrome，火狐等。其市场份额，我这里引用一份连接：[2017年8月，全球&国内浏览器市场份额排行榜](http://www.search1990.com/other/201611200936.html "2017年8月，全球&国内浏览器市场份额排行榜")

国内的浏览器和国外的浏览器区别？
--
我一直很好奇，国内的主要浏览器和国外的浏览器的区别是什么呢？国内的浏览器和国外浏览器相比如何呢？当然，就后者而言，国内浏览器还不能和国外浏览器相提并论的。那么他们的区别是什么？  

- 第一：市场不同，大中国的浏览器可还没有成规模的走出国门呢，因此自然针对的是国内用户，因此我们会觉得也不错；而外国浏览器是针对全球用户的，所以我们用着可能不是很顺。
- 第二：至于内核方面，反而是差异最小的，就我知道的国内浏览器的内核要么是IE的内核，要么是webkit内核，没有真正意义上的自主内核。

是什么导致了我们需要在不同浏览器之间要做兼容性处理?
--
什么是兼容型处理？当我以谷歌浏览器为参照写了一个页面，发现在IE浏览器上表现不一致，有的元素展示错位，有些css样式没有起到效果，这时就需要针对浏览器的差异做一些差异化处理。  

关于兼容性问题，就得说到浏览器的内核。但这里我无法详细解释，只能放出结论：  
**浏览器的渲染引擎的差异，导致对网页内容不同的处理。**  
因此我们才看到了不同浏览器上的不同的呈现效果。

想要了解更多，请进入传送门->[不同内核浏览器的差异以及浏览器渲染简介](http://www.cnblogs.com/ada-zheng/p/4308581.html "不同内核浏览器的差异以及浏览器渲染简介")  

PC端的浏览器和移动端有区别吗？
--
就我目前知道的，有以下几点：  
1. 手机硬件不如pc端，因此很多在pc端能实现的功能在手机端不能操作。但是随着硬件的发展，二者的差距会越来越小  
2. 内核的情况，基本上webkit一家独大。  

在移动端和在pc端开发的差异
--
pc端更多的涉及到兼容性，因为内核的区别，因此这是我们常常需要做的。  

移动端由于内核几乎是webkit一家独大，因此不需要太多的考虑兼容性问题。但是！！！移动端更多的需要考虑移动端的适配（想想各种厂商的手机，各种不同的分辨率），还有就是主流的Android与Apple的设备特性。当然由于网络的原因，我们还要考虑到网站首屏加载速度以及页面渲染的速度。

最后一句话
--
也只能先想到这些了，以后了解的更多更深入的时候再来更新。  

未完待续...