---
layout: post
categories: HTML
title: "IFE2016任务的一些感想"
tags: [前端]
---
无论是以前还是现在，对前端基本的技能都不算熟练。原因很是简单：断断续续的学习而不能连贯；缺少大量的练习；缺少总结。这三点在这方面导致上述现象。  

这些日子，除了家里除了些变故的那段时间，练习还是一直有的，正是有了相对数量的练习以及总结，我对自己的评价是：**总算两只脚都踏进去了**。  
<!-- more -->
现状
--
目前为止，才一共完成了9个任务。task7和task9一共花了5天，其余是每天一个任务。  

总的来说还是慢了。除了准备考试以外，依旧有大量时间被浪费，时间管理仿佛没有了效用。还是自己的自律能力不足，否则task7和task9应该是3天就够了。白天浪费的时间导致晚上熬夜来弥补，这些日子睡觉时间在凌晨2:00，起床时间更晚，平均在11:00。  

注射狂犬疫苗期间，不能剧烈运动，真是难受，温州天天下雨，很是无奈。  

今天完成task10。

练习的反思
-----
### 练习缘由 ###
5月末，去杭州面试了4家公司的前端实习岗位。2家培训机构、2家面试失败。打击不小，对于自己的技术水平感到相当恐惧，但无论如何得继续前进，至少试试的勇气还有。24号完成第一阶段所有任务，在修改简历，重新寻找实习单位。  

依旧觉得自己可以找到前端实习岗（或者其他编程相关岗位实习）。  

### 对于HTML的编写 ###
首次尝试大范围使用emmet技巧，的确相当节省时间，提升效率；  
认识到编写合适的HTML文档对于样式布局十分有利；  
review别人的代码，对自己编写技巧的提升有一定帮助。

### 对于CSS的编写 ###
1. 充分理解了先分析思考，在进行编写的重要性，磨刀果然不误砍柴工啊（这一点甚至应该放在HTML的编写之前）；  

2. **一些css技巧：**
2.1.  例如采用CSS初始样式，替换浏览器样式；
2.2 画三角；
2.3. 先将一些元素在hover之前写好样式，在hover之后进行替换，这样可以平滑过渡，没有异样；
2.4. 浮动的处理，在父元素上添加**clearfix**类名（样式利用:after）；
2.5. 优先考虑字体，在祖先元素上先定义好（可继承，之后改动少）；
2.6. 利用伪类:target实现纯CSS选项卡（absolute+z-index+background-color）；
2.7. 利用padding或者margin或者text-indent实现元素偏移；
2.8. 自适应宽度函数calc(),注意空格；
2.9. 适当注释，必不可少；
2.10. **[居中](./ife-task04.html)**
2.11. CSS 3中的结构性伪类:nth-child,如果值为n代表:选择tbody其中所有的行;值为-n:代表都不选择;值为-n+3:代表选择开头三个;值为n+3:代表不选择开头两个,其余都选择
```
.fifth tbody tr:nth-child(-n+3) td i span{
    width: 80%;
    background-color: #ec6e51;
}
.fifth tbody tr:nth-child(n+4) td i span{
    width: 30%;
    background-color: #7fcbf0;
}
```

接下来
---
**没的说，接着干！**