# 类型系统

> 在计算机科学中，类型系统（英语：type system）用于定义如何将编程语言中的数值和表达式归类为许多不同的类型，如何操作这些类型，这些类型如何互相作用。
>
> 类型可以确认一个值或者一组值具有特定的意义和目的（虽然某些类型，如抽象类型和函数类型，在程序运行中，可能不表示为值）。
>
> 类型系统在各种语言之间有非常大的不同，也许，最主要的差异存在于编译时期的语法，以及运行时期的操作实现方式。

## 什么是类型

C# 采用的是 Nominal Type System（标明类型系统），TypeScript 考虑到 JavaScript 本身的灵活特性，采用的是 Structural Type System（结构类型系统）。

**结论是 c#这样的标明类型系统，比较的是类型本身，因此要求声明和赋值之间类型一致；而 ts 的结构类型系统，比较的是类型的结构（形状），因此只要两个类型结构相同，那么就可以彼此赋值**

具体可以查看：[浅谈 TypeScript 类型系统](https://zhuanlan.zhihu.com/p/64446259)

## 编程语言类型区分

1. 强类型：偏向于不容忍隐式类型转换。譬如说 haskell 的 int 就不能变成 double。
2. 弱类型：偏向于容忍隐式类型转换。譬如说 C 语言的 int 可以变成 double。
3. 静态类型：编译的时候就知道每一个变量的类型，因为类型错误而不能做的事情是语法错误。
4. 动态类型：编译的时候不知道每一个变量的类型，因为类型错误而不能做的事情是运行时错误。譬如说你不能对一个数字 a 写 a[10]当数组用。

```dotnetcli
- javascript：动态态弱类型语言
- typescript/c++: 静态弱类型语言
- java/c#: 静态强类型语言
- python: 动态强类型语言
```

## ts

ts 是静态弱类型语言，意味着程序在编译的时候就知道变量的类型，但是容忍隐式类型转换。

```dotnetcli
enum Color {
  Red,
  Yellow,
  Blue
}
let red: number = Color.Red; //隐式转换

// c#(静态强类型)不可以枚举值赋值给int类型变量，只能将枚举值赋值给枚举变量。
// 当然，c#有自己的隐式类型转换的规则
```

### 变量声明

关键字

1. var: 存在变量提升和作用域的问题，不推荐
2. let：可以避免 var 声明所产生的问题，**推荐使用！！**
3. const：const 变量一旦声明，不可再改动。**但是 object 类型变量,可以修改其属性值,可以属性值设置为 readonly**

### 基础类型

### 其他常见的 ts 预置类型

### 自定义类型

### 类型推导

```dotnetcli
const str='类型推导'; //为申明变量str类型，但是可以推导出：string类型
```

### 类型断言和类型守卫

### 类型转换

### 类型兼容

### 高级类型

#### 交叉类型(&)

交叉类型实现了混入模式，可以将多种类型叠加到一起成为一种类型

```dotnetcli
type mixin = { name: string } & { age: number };
const human: mixin = { name: '张三', age: 14 };
```

#### 联合类型(|)

联合类型表示一个值可以是几种类型之一。number | string | boolean 表示一个值可以是 number、string、或 boolean。

#### 类型别名(type)和常用的预置高级类型

1.  `Partial<T>`,将类型中的属性定义为可选。

```dotnetcli

type Partial<T> = {
    [P in keyof T]?: T[P];
};
example:
const todoInputDefaultProps = {
    inputSetting: {
        maxlength: 20,
        placeholder: '请输入todo',
    }
}
const Props=Partial<typeof todoInputDefaultProps>;
Props类型:
{
    inputSetting?: {
        maxlength: number;
        placeholder: string;
    } | undefined;
}
```

### 字面量类型和类型字面量

在 ts 中,字面量是可以直接当成类型使用的.类型推导也会将未声明类型的变量,推导出相应的类型(该类型即使值的字面量类型).

```dotnetcli
const a: 2333 = 2333 // ok
const d : false = false // ok
const c : 'xiaomuzhu' = 'xiaomuzhu' // ok

const g: 'abc' = 'def' // 不能将类型“def"”分配给类型“"abc"”
```

类型字面量:

```dotnetcli
const a={a:1,b:2};  //则变量a的类型为{a:1,b:2}
```

### 其他特殊的关键字和用法

1. keyof
   TypeScript 允许我们遍历某种类型的属性，并通过 keyof 操作符提取其属性的名称.

```dotnetcli
interface Person {
  name: string;
  age: number;
  location: string;
}
type K1 = keyof Person; // "name" | "age" | "location";
```

2. +、-
   `+ -`这两个关键字用于映射类型中给属性添加修饰符。用于泛型。
   `+`:添加。+?就代表将可选属性变为可选,+readonly 代表将只读属性变为只读。
   `-`:移除。-?就代表将可选属性变为必选,-readonly 代表将只读属性变为非只读。

### 类型注释

## 引用

1. [vczh | 知乎](https://www.zhihu.com/question/19918532/answer/21645395)
2. [TypeScript 强大的类型别名](https://juejin.im/post/5c2f87ce5188252593122c98)
